# Система Управления Пользователями

## Обзор
Этот проект выполнен в рамках курса Clevertec и представляет собой систему управления пользователями, которая позволяет выполнять базовые операции CRUD (Создание, Чтение, Обновление, Удаление) над данными пользователей через веб-приложение на основе сервлетов. В проекте используется Java Servlet API для обработки HTTP-запросов и ответов, а также Jackson для сериализации и десериализации JSON.

## Функции
- **Создать пользователя**: Добавить новых пользователей в систему.
- **Получить пользователя**: Получить информацию о пользователе по ID или список всех пользователей.
- **Обновить пользователя**: Изменить информацию о существующем пользователе.
- **Удалить пользователя**: Удалить пользователей из системы.
- **Фильтр логирования**: Записывает логи запросов и ответов для отладки и мониторинга.
- **Фильтр кэширования**: Реализует кэширование ответов для повышения производительности.

## Используемые технологии
- **Java 21**: Основной язык программирования для бэкенда.
- **Java Servlet API**: Для обработки HTTP-запросов и ответов.
- **Jackson**: Для обработки JSON (сериализация и десериализация).
- **Gradle 8.5**: Инструмент для автоматизации сборки проекта.
- **Apache Tomcat 9**: Веб-сервер для развертывания приложения.

## Начало работы

### Предварительные требования
- Java Development Kit (JDK) 21 или выше.
- Apache Tomcat или любой другой контейнер сервлетов для запуска приложения.

### Установка
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/mxrpheus6/clevertec-task-servlet.git
   ```
2. Сборка проекта с помощью Gradle:
   ```bash
   ./gradlew clean war
   ```
3. Разместите полученный .war файл в директории `webapps` вашего контейнера Tomcat для деплоя.

### API Эндпоинты
- **GET /users/**: Получить всех пользователей.
- **GET /users/get?id={id}**: Получить конкретного пользователя по ID.
- **POST /users/create**: Создать нового пользователя (отправить JSON в теле запроса).
- **PUT /users/update**: Обновить существующего пользователя (отправить JSON в теле запроса).
- **DELETE /users/delete?id={id}**: Удалить пользователя по ID.

### Пример запроса
Чтобы создать нового пользователя, отправьте POST-запрос на `/users/create` с следующим JSON-телом:
```json
{
    "username": "test",
    "email": "test@gmail.com",
    "password": "qwerty1234"
}
```
Для UPDATE отправляем такое же JSON-тело. Для остальных запросов достаточно только самого запроса.